translations/ja-jp/README.md, before:

![Generative AI For Beginners](../../images/repository-thumbnail.png?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

### 生成 AI アプリケーションの開発を始めるために必要な全知識を学べる 12 講座

[![GitHub license](https://img.shields.io/github/license/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://github.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/blob/master/LICENSE?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub contributors](https://img.shields.io/github/contributors/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/graphs/contributors/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub issues](https://img.shields.io/github/issues/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/issues/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub pull-requests](https://img.shields.io/github/issues-pr/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/pulls/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![PRs Welcome](https://img.shields.io/badge/PRs-welcome-brightgreen.svg?style=flat-square)](http://makeapullrequest.com?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

[![GitHub watchers](https://img.shields.io/github/watchers/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg?style=social&label=Watch)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/watchers/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub forks](https://img.shields.io/github/forks/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg?style=social&label=Fork)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/network/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub stars](https://img.shields.io/github/stars/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg?style=social&label=Star)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/stargazers/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

[![Open in GitHub Codespaces](https://img.shields.io/static/v1?style=for-the-badge&label=GitHub+Codespaces&message=Open&color=lightgrey&logo=github)](https://codespaces.new/microsoft/generative-ai-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![](https://dcbadge.vercel.app/api/server/ByRwuEEgH4)](https://aka.ms/genai-discord?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

# 初心者のための生成 AI - コース

マイクロソフトのクラウド・アドボケイトが提供する、全 12 回のレッスンを通して、生成 AI アプリケーション構築の基礎知識を身につけましょう。各レッスンで、生成 AI の基礎知識やアプリの実装に必要な重要ポイントをしっかりと理解できるようにします。このコースを通じて、生成 AI スタートアップ企業の創業を題材に、アイデアを形にする過程を実際に体験できます。

## 🌱 はじめに

まずはじめに、このリポジトリをご自分の GitHub アカウントに[フォーク](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners/fork?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)してください。 すると、コードの変更や各課題を修了できるようになります。また、後から探しやすくするために、このリポジトリに[スター 🌟 をつけて](https://docs.github.com/en/get-started/exploring-projects-on-github/saving-repositories-with-stars?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) おいてください。

各レッスンのリンクは、下記に記載しています。興味のあるレッスンからご自由に始めてください！

ご自身に最適なセットアップ方法を見つけるために、[コース・セットアップ・ページ](../../00-course-setup/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)にアクセスしてください。

## 🗣️ 他の学習者と出会ったり、サポートを受ける

学びを深めるには、他の人と一緒に学ぶのが最も効果的です！[公式の AI Discord サーバー](https://aka.ms/genai-discord?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)に参加して、このコースを受講している他の学習者と出会い、交流し、助け合いましょう。そこで、新たなビジネス・パートナーが見つかるかも知れませんよ！

## 🧠 もっと知識を深めたいですか？

このコースを終了した後、さらに生成 AI に関する知識を深めるために、[生成 AI 学習コレクション](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)を、ぜひご覧ください！

## 🚀 スタートアップですか、それとも実現したいアイデアはありますか？

その場合、[Microsoft for Startups Founders Hub](https://aka.ms/genai-foundershub?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) にご登録いただくと、**無料で OpenAI クレジットを**もらえるだけでなく、**最大で $150k の Azure クレジットを獲得し、Azure OpenAI のサービスを通じて OpenAI のモデルを利用**できます。

## 🙏 ご協力いただける方を募集しています

貢献して頂ける方法をいくつかご紹介します：

- 文章に誤字や脱字、コードの間違いを発見したら、GitHub の[問題 (Issue) として報告して頂く](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners/issues?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)か[プル・リクエストを送ってください](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners/pulls?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- 新しいレッスンや演習のアイデアをご提案していただき、コースをより良くするための改善点を教えてください。

## 📂 各レッスンに含まれる内容

- トピックの概要を紹介する短い動画
- README に記載されているレッスン
- サンプル・コードを含む Jupyter Notebook（プロジェクト形式のレッスンの場合）
- 学習内容を活用した課題やチャレンジ
- 継続して学習するための追加参考資料へのリンク

## 🗃️ レッスン一覧

|     |                                                                      レッスンへのリンク                                                                       |                                                       学ぶ内容の概念                                                       | 学習目標                                                                                                          |
| :-: | :-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 00  |                     [このコースを始めるための準備](../../00-course-setup/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                      |                                         テクノロジーのセットアップとコースの枠組み                                         | レッスンが成功したと分かるゴール設定                                                                              |
| 01  |               [生成 AI と大規模言語モデルの紹介](../../01-introduction-to-genai/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)               |                                         **概念**: 生成 AI と現在のテクノロジー環境                                         | 生成 AI とは何か、そして大規模言語モデル（LLM）がどのように動くかを理解する。                                     |
| 02  |           [様々な LLM の調査と比較](../../02-exploring-and-comparing-different-llms/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)           |                               **概念**: さまざまな大規模言語モデルのテスト、反復、および比較                               | ユースケースに適した AI モデルを選択                                                                              |
| 03  |               [責任ある生成 AI の利用](../../03-using-generative-ai-responsibly/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)               |                            **概念**: ファウンデーションモデルの限界と AI に伴うリスクを理解する                            | 責任ある生成 AI アプリケーションの開発方法を学ぶ                                                                  |
| 04  |         [プロンプト・エンジニアリングの基礎](../../04-prompt-engineering-fundamentals/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)         |                   **Code/概念:** ハンズオン形式でプロンプト・エンジニアリングのベストプラクティスを学ぶ                    | プロンプトの構造と使用法の理解                                                                                    |
| 05  |                      [高度なプロンプトの作成](../../05-advanced-prompts/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                       |           **Code/概念:** プロンプトに様々なテクニックを取り入れ、プロンプト・エンジニアリングの知識をより深める            | 出力結果を改善するため、プロンプト・エンジニアリングのテクニックを取り入れる                                      |
| 06  |              [テキスト生成アプリケーションの構築](../../06-text-generation-apps/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)               |                           **Code:** コード：Azure OpenAI を使用してテキスト生成アプリを構築する                            | トークンと温度を効率的に使用しモデルの出力を変化させる方法を理解する                                              |
| 07  |             [チャットアプリケーションの構築](../../07-building-chat-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)              |                        **Code**: チャット アプリケーションを効率的に構築および統合するための手法。                         | AI を利用したチャット・アプリケーションの品質を効果的に監視し維持するための重要なキーメトリクスと注意点を把握する |
| 08  | Vector Databases を利用した[検索アプリケーションの構築](../../08-building-search-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) | **Code**: セマンティック検索とキーワード検索の違いについて学ぶ。テキストの埋め込みについて学び、検索への適用方法を理解する | 埋め込み技術を利用したデータ検索アプリケーションを構築する                                                        |
| 09  |             [画像生成アプリケーションの構築](../../09-building-image-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)             |                                    **Code:** アプリケーション開発で画像生成が役立つ理由                                    | 画像を生成するアプリケーションを構築する                                                                          |
| 10  |       [ローコード AI アプリケーションの構築](../../10-building-low-code-ai-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)       |                                    **Low Code:** Power Platform における生成 AI の概要                                     | 教育系スタートアップ企業がローコードで学生の課題追跡アプリを構築する                                              |
| 11  |            [Function Calling との統合](../../11-integrating-with-function-calling/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)             |                                 **Code:** Function Calling とアプリケーションにおける用途                                  | 外部 API からデータを取得するため Function Calling を設定する                                                     |
| 12  |        [AI アプリケーション用の UX デザイン](../../12-designing-ux-for-ai-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)        |                                 **概念:** 透明性と信頼性を備えた AI アプリケーションの設計                                 | 生成 AI アプリケーションの開発時に UX デザインの原則を適用する                                                    |
| xx  |                                        [学習の継続](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-koreyst)                                         |                                        各授業の内容をさらに進めるための参考リンク!                                         | 生成 AI の技術をマスターするために                                                                                |

## 🎒 その他のコース

他のコースも提供しています！ぜひご覧ください：

- [初心者のための ML](https://aka.ms/ml-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための Data Science](https://aka.ms/datascience-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための AI](https://aka.ms/ai-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための Web Dev](https://aka.ms/webdev-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための IoT](https://aka.ms/iot-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための XR Development](https://github.com/microsoft/xr-development-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

Commit message:

This is first commit for Version 2
This is first commit for Version 2

translations/ja-jp/README.md, after:

![Generative AI For Beginners](../../images/repository-thumbnail2.png?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

### 生成 AI アプリケーションの開発を始めるために必要な全知識を学べる 18 講座

[![GitHub license](https://img.shields.io/github/license/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://github.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/blob/master/LICENSE?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub contributors](https://img.shields.io/github/contributors/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/graphs/contributors/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub issues](https://img.shields.io/github/issues/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/issues/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub pull-requests](https://img.shields.io/github/issues-pr/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/pulls/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![PRs Welcome](https://img.shields.io/badge/PRs-welcome-brightgreen.svg?style=flat-square)](http://makeapullrequest.com?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

[![GitHub watchers](https://img.shields.io/github/watchers/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg?style=social&label=Watch)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/watchers/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub forks](https://img.shields.io/github/forks/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg?style=social&label=Fork)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/network/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![GitHub stars](https://img.shields.io/github/stars/microsoft/Generative-AI-For-Beginners.svg?style=social&label=Star)](https://GitHub.com/microsoft/Generative-AI-For-Beginners/stargazers/?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

[![Open in GitHub Codespaces](https://img.shields.io/static/v1?style=for-the-badge&label=GitHub+Codespaces&message=Open&color=lightgrey&logo=github)](https://codespaces.new/microsoft/generative-ai-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
[![](https://dcbadge.vercel.app/api/server/ByRwuEEgH4)](https://aka.ms/genai-discord?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)

# 初心者のための生成 AI (Version 2) - コース

マイクロソフトのクラウド・アドボケイトが提供する、全 12 回のレッスンを通して、生成 AI アプリケーション構築の基礎知識を身につけましょう。各レッスンで、生成 AI の基礎知識やアプリの実装に必要な重要ポイントをしっかりと理解できるようにします。このコースを通じて、生成 AI スタートアップ企業の創業を題材に、アイデアを形にする過程を実際に体験できます。

## 🌱 はじめに

まずはじめに、このリポジトリをご自分の GitHub アカウントに[フォーク](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners/fork?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)してください。 すると、コードの変更や各課題を修了できるようになります。また、後から探しやすくするために、このリポジトリに[スター 🌟 をつけて](https://docs.github.com/en/get-started/exploring-projects-on-github/saving-repositories-with-stars?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) おいてください。

各レッスンのリンクは、下記に記載しています。興味のあるレッスンからご自由に始めてください！

ご自身に最適なセットアップ方法を見つけるために、[コース・セットアップ・ページ](../../00-course-setup/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)にアクセスしてください。

## 🗣️ 他の学習者と出会ったり、サポートを受ける

学びを深めるには、他の人と一緒に学ぶのが最も効果的です！[公式の AI Discord サーバー](https://aka.ms/genai-discord?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)に参加して、このコースを受講している他の学習者と出会い、交流し、助け合いましょう。そこで、新たなビジネス・パートナーが見つかるかも知れませんよ！

## 🧠 もっと知識を深めたいですか？

このコースを終了した後、さらに生成 AI に関する知識を深めるために、[生成 AI 学習コレクション](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)を、ぜひご覧ください！

## 🚀 スタートアップですか、それとも実現したいアイデアはありますか？

その場合、[Microsoft for Startups Founders Hub](https://aka.ms/genai-foundershub?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) にご登録いただくと、**無料で OpenAI クレジットを**もらえるだけでなく、**最大で $150k の Azure クレジットを獲得し、Azure OpenAI のサービスを通じて OpenAI のモデルを利用**できます。

## 🙏 ご協力いただける方を募集しています

貢献して頂ける方法をいくつかご紹介します：

- 文章に誤字や脱字、コードの間違いを発見したら、GitHub の[問題 (Issue) として報告して頂く](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners/issues?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)か[プル・リクエストを送ってください](https://github.com/microsoft/generative-ai-for-beginners/pulls?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- 新しいレッスンや演習のアイデアをご提案していただき、コースをより良くするための改善点を教えてください。

## 📂 各レッスンに含まれる内容

- トピックの概要を紹介する短い動画
- README に記載されているレッスン
- サンプル・コードを含む Jupyter Notebook（プロジェクト形式のレッスンの場合）
- 学習内容を活用した課題やチャレンジ
- 継続して学習するための追加参考資料へのリンク

## 🗃️ レッスン一覧

|     |                                                                      レッスンへのリンク                                                                       |                                                       学ぶ内容の概念                                                       | 学習目標                                                                                                          |
| :-: | :-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | :------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------: | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 00  |                     [このコースを始めるための準備](../../00-course-setup/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                      |                                         テクノロジーのセットアップとコースの枠組み                                         | レッスンが成功したと分かるゴール設定                                                                              |
| 01  |               [生成 AI と大規模言語モデルの紹介](../../01-introduction-to-genai/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)               |                                         **概念**: 生成 AI と現在のテクノロジー環境                                         | 生成 AI とは何か、そして大規模言語モデル（LLM）がどのように動くかを理解する。                                     |
| 02  |           [様々な LLM の調査と比較](../../02-exploring-and-comparing-different-llms/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)           |                               **概念**: さまざまな大規模言語モデルのテスト、反復、および比較                               | ユースケースに適した AI モデルを選択                                                                              |
| 03  |               [責任ある生成 AI の利用](../../03-using-generative-ai-responsibly/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)               |                            **概念**: ファウンデーションモデルの限界と AI に伴うリスクを理解する                            | 責任ある生成 AI アプリケーションの開発方法を学ぶ                                                                  |
| 04  |         [プロンプト・エンジニアリングの基礎](../../04-prompt-engineering-fundamentals/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)         |                   **Code/概念:** ハンズオン形式でプロンプト・エンジニアリングのベストプラクティスを学ぶ                    | プロンプトの構造と使用法の理解                                                                                    |
| 05  |                      [高度なプロンプトの作成](../../05-advanced-prompts/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                       |           **Code/概念:** プロンプトに様々なテクニックを取り入れ、プロンプト・エンジニアリングの知識をより深める            | 出力結果を改善するため、プロンプト・エンジニアリングのテクニックを取り入れる                                      |
| 06  |              [テキスト生成アプリケーションの構築](../../06-text-generation-apps/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)               |                           **Code:** コード：Azure OpenAI を使用してテキスト生成アプリを構築する                            | トークンと温度を効率的に使用しモデルの出力を変化させる方法を理解する                                              |
| 07  |             [チャットアプリケーションの構築](../../07-building-chat-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)              |                        **Code**: チャット アプリケーションを効率的に構築および統合するための手法。                         | AI を利用したチャット・アプリケーションの品質を効果的に監視し維持するための重要なキーメトリクスと注意点を把握する |
| 08  | Vector Databases を利用した[検索アプリケーションの構築](../../08-building-search-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) | **Code**: セマンティック検索とキーワード検索の違いについて学ぶ。テキストの埋め込みについて学び、検索への適用方法を理解する | 埋め込み技術を利用したデータ検索アプリケーションを構築する                                                        |
| 09  |             [画像生成アプリケーションの構築](../../09-building-image-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)             |                                    **Code:** アプリケーション開発で画像生成が役立つ理由                                    | 画像を生成するアプリケーションを構築する                                                                          |
| 10  |       [ローコード AI アプリケーションの構築](../../10-building-low-code-ai-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)       |                                    **Low Code:** Power Platform における生成 AI の概要                                     | 教育系スタートアップ企業がローコードで学生の課題追跡アプリを構築する                                              |
| 11  |            [Function Calling との統合](../../11-integrating-with-function-calling/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)             |                                 **Code:** Function Calling とアプリケーションにおける用途                                  | 外部 API からデータを取得するため Function Calling を設定する                                                     |
| 12  |        [AI アプリケーション用の UX デザイン](../../12-designing-ux-for-ai-applications/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)        |                                 **概念:** 透明性と信頼性を備えた AI アプリケーションの設計                                 | 生成 AI アプリケーションの開発時に UX デザインの原則を適用する                                                    |
| 13  |             [Securing Your Generative AI Applications](../../13-securing-ai-applications/translatioins/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)             |       **Learn:** The threats and risks to AI systems and methods to secure these systems.       | [Learn More](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) |
| 14  |      [The Generative AI Application Lifecycle](../../14-the-generative-ai-application-lifecycle/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)      |             **Learn:** The tools and metrics to manage the LLM Lifecycle and LLMOps             | [Learn More](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) |
| 15  |    [Retrieval Augmented Generation (RAG) and Vector Databases](../../15-rag-and-vector-databases/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)     | **Build:** An application using a RAG Framework to retrieve embeddings from a Vector Databases  | [Learn More](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) |
| 16  |                  [Open Source Models and Hugging Face](../../16-open-source-models/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                   |          **Build:** An application using open source models available on Hugging Face           | [Learn More](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) |
| 17  |                                    [AI Agents](../../17-ai-agents/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                                    |                      **Build:** An application using an AI Agent Framework                      | [Learn More](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) |
| 18  |                               [Fine-Tuning LLMs](../../18-fine-tuning/translations/ja-jp/README.md?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)                                |                      **Learn:** The what, why and how of fine-tuning LLMs                       | [Learn More](https://aka.ms/genai-collection?WT.mc_id=academic-105485-yoterada) |

## 🌟 感謝

[**John Aziz**](https://www.linkedin.com/in/john0isaac/) さんに作成して頂いた GitHub Actions や workflows の貢献に感謝しています。

## 🎒 その他のコース

他のコースも提供しています！ぜひご覧ください：

- [初心者のための ML](https://aka.ms/ml-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための Data Science](https://aka.ms/datascience-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための AI](https://aka.ms/ai-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための Web Dev](https://aka.ms/webdev-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための IoT](https://aka.ms/iot-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [初心者のための XR Development](https://github.com/microsoft/xr-development-for-beginners?WT.mc_id=academic-105485-yoterada)
- [**NEW** 初心者のためのサーバー・セキュリティ](https://github.com/microsoft/Security-101??WT.mc_id=academic-96948-yoterada)
